# multimedia-2
Выполнил Мусаелян Ярослав\
Студент группы: М8О-407Б-21\

# Выбор датасетов
6: Для данной работы был выбран датассет для классофикации между львами и тиграми. Данный датасет будет полезен для экологов, для заводчиков, чтобы можно было на расстоянии, не подходя к хищному зверю, узнать, что это за вид.\
7 и 8: Тематика данных датасетов схожая. Они содержат фотографии людей в масках. Еще пару лет назад во время пандемии это был очень актуальный и полезный датасет, на котором строили множество моделей, чтобы контролировать ношение масок.\

# Выбор метрик
6: Accuracy — это доля правильно предсказанных классов ко всем предсказаниям. F1-Score используется, когда важно учитывать как ложноположительные, так и ложноотрицательные ошибки. Таким образом, данные метрики подходят для задач классификации.\
7:  IoU и Dice полезны для задач сегментации, так как они точно отражают качество предсказаний на уровне пикселей и позволяют оценить, как модель справляется с разными классами и объектами.\
8: Precision показывает точность детектинга, mAP50 подходит для задачи детекции, потому что это показатель точности модели, учитывающий только «лёгкие» обнаружения. Чем выше значение mAP50, тем более точное обнаружение. Во многих приложениях хорошим считается значение 0,5 (50%) и выше, хотя это сильно зависит от сложности задачи. Поэтому эти метрики зорошо отражают работу модели. Для собственной имплентации я использовал метрику loss, так как полная реализация YOLO достаточно трудный процесс.

# Бейзлан
В качестве улучшения бейзлайн в 6 и 7 изменялась аугментация данных, в 8 был изменены размер обрабатываемого изображения и количество эпох.

# Результаты:
Результаты представлю в виде таблицы:

| № ЛР | Модель            | Простая реализация | Улучшенный бейзлайн | Собственная имплементация | Собственная с улучшенным бейзлайном |
|------|-------------------|--------------------|---------------------|---------------------------|------------------------------------|
| 6    | ResNet           | Accuracy=0.850, F1=0.875                 |Accuracy=0.825, F1=0.844                  | Accuracy=0.725, F1=0.784                         | Accuracy=0.450, F1=0.476                                |
| 6    | ViT           | Accuracy=0.875, F1=0.898                | Accuracy=0.900, F1=0.895                 | Accuracy=0.575, F1=0.730                         | Accuracy=0.500, F1=0.667                                |
| 7    | ResNet           | IoU=0.6172, Dice=0.7191               |IoU=0.7746, Dice=0.8432             | IoU=0.0335, Dice=0.0622                         | IoU=0.0154, Dice=0.0298                                 |
| 7    | SegFormer            | IoU=0.5866, Dice=0.6836                 |IoU=0.6996, Dice=0.7916                  |  IoU=0.0001, Dice=0.0001                      | IoU=0.0001, Dice=0.0001                              |
| 8    | YOLO       | precision  = 0.573, mAP50 = 0.471               | precision = 0.7834, mAP50 = 0.5928 | loss = 0.5114                       | loss = 0.5114                                 |

# Выводы

В данных лабораторных работах я применял и реализовывал модели для задач классификации, сегментации и детекции. Данные работы учат нас работать напрямую с моделями и также изучать структуру моделей и реализовывать их самим, иногда это может получааться не очень качественно. Исходя из полученных результатов, можно сделать вывод, что применять готовые модели достаточно проще, легче и удобнее, чем реализовывать самому.
